സ്മാർട്ട്‌വെസ്റ്റ് അക്കാദമി (SMARTVEST ACADEMY).
പാഠം 09 / 12: എന്താണ് SWP?
What is SWP?).
എസ്ഐപി വഴി സമ്പത്ത് ഉണ്ടാക്കിയ ശേഷം, റിട്ടയർമെന്റ് കാലത്ത് പ്രതിമാസ വരുമാനം നേടാൻ ആ സമ്പത്ത് എങ്ങനെ ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കാം?
ഇതിനുള്ള ഉത്തരമാണ് എസ്ഡബ്ല്യുപി (SWP - Systematic Withdrawal Plan).
ഇത് എസ്ഐപിയുടെ നേർ വിപരീത രൂപമാണ്.
പണം നിക്ഷേപിക്കുന്നതിന് പകരം, നിങ്ങളുടെ മ്യൂച്വൽ ഫണ്ടിൽ നിന്ന് എല്ലാ മാസവും നിശ്ചിത തുക—ഉദാഹരണത്തിന് ₹25,000—നിങ്ങളുടെ ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിലേക്ക് പിൻവലിക്കാം.
ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് എന്തെന്നാൽ:
എല്ലാ മാസവും നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്ത തീയതിയിൽ, നിലവിലെ എൻഎവി പ്രകാരം ആവശ്യമായ യൂണിറ്റുകൾ വിറ്റ് പണം ബാങ്കിലേക്ക് നൽകുന്നു.
ബാക്കി തുക ഫണ്ടിൽ തന്നെ തുടർന്ന് ലാഭം നേടിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
ഉദാഹരണത്തിന്, ₹50 ലക്ഷത്തിന്റെ റിട്ടയർമെന്റ് ഫണ്ടിൽ നിന്ന് മാസം ₹25,000 (വാർഷികം 6%)
പിൻവലിച്ചാൽ, ബാക്കി തുക 8% വളർന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഫണ്ട് പതിറ്റാണ്ടുകളോളം സുരക്ഷിതമായിരിക്കും.
ബാങ്ക് എഫ്ഡി പലിശയുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ എസ്ഡബ്ല്യുപി നികുതി കാര്യക്ഷമവുമാണ്.
എസ്ഡബ്ല്യുപി ഉറപ്പുള്ള പലിശയാണെന്ന് കരുതുന്നത് തെറ്റാണ്.
വിപണി മോശമായിരിക്കുമ്പോൾ അമിതമായി പണം പിൻവലിച്ചാൽ മൂലധനം വേഗത്തിൽ തീർന്നുപോകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
വാർഷിക 4% മുതൽ 6% വരെയുള്ള സുരക്ഷിത പിൻവലിക്കൽ നിരക്ക് പാലിക്കുകയും 1-2 വർഷത്തെ ചിലവുകൾ സുരക്ഷിത ഡെറ്റ് ഫണ്ടുകളിൽ സൂക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുക.
എസ്ഡബ്ല്യുപി നിങ്ങളുടെ പണം നിക്ഷേപത്തിൽ നിലനിർത്തിക്കൊണ്ട് ക്രമവും നികുതി സൗഹൃദവുമായ പ്രതിമാസ വരുമാനം നൽകുന്നു.
സ്മാർട്ട്‌വെസ്റ്റ് അക്കാദമി (SMARTVEST ACADEMY).
ആദ്യം പഠിക്കുക, പിന്നീട് വിവേകത്തോടെ നിക്ഷേപിക്കുക.